Gib mir das.
"ANNE AUF GREEN GABLES"
"AVONLEA
- PRESBYTERIANISCHE KIRCHE"
Guten Morgen, Rachel, wie geht es dir?
Du weißt ja, ich beschwere mich nicht.
Das versteht sich doch von selbst.
Meine Schulter macht mir wieder
Probleme. Und da ist dieses Kribbeln
in meinen Händen. Außerdem habe ich
seit Wochen nicht richtig geschlafen.
Willst du mehr hören?
- Nicht nötig.
Und Matthew geht immer
noch nicht unter die Leute?
Oh, er hat heute Morgen
eine besondere Aufgabe.
Also gut, Harry. Wir haben
heute etwas Wichtiges vor,
ich erwarte also bestes
Benehmen, von dir.
Ja, braver Junge.
Abner!
Abner, du kleiner
Satansbraten, komm her!
Abner, ich habe keine Zeit für Blödsinn.
Abner! Du sollst...
Komm her!
Abner, ich bin nicht in der Stimmung.
Komm, du Giftzwerg, komm her! Abner!
Nicht da rein!
Abner!
Oh Herr, gib mir Kraft.
Matthew! Du müsstest schon
längst am Bahnhof sein!
Das weiß ich!
Ich hatte einen Unfall.
Was ist passiert, bist du in Ordnung?
Ja, ja, wie ein Schwein im Dreck!
Siehst du? Und das ist genau der
Grund, warum wir tun, was wir tun.
Oh nein. Du müsstest
eigentlich schon da sein.
Bitte, hör auf, an mir
herumzuzerren, Marilla.
Von heute an wird hier einiges anders
werden. Und jetzt geh und zieh dich um.
Uh, ekelhaft.
Hallo Rachel! Ein wunderschöner
Tag, findest du nicht?
Einen Waisenjungen? Das
ist nicht euer Ernst.
Oh doch.
- Um Himmels willen.
Matthew braucht Hilfe bei der Arbeit.
Dorothy hat sich aus Hopetown ein Mädchen
geholt, also haben wir sie gebeten,
uns einen Jungen zu besorgen.
- Einen Waisenjungen, wirklich?
Er bekommt ein gutes Zuhause
und eine gute Erziehung.
Aber du weißt doch gar nichts über
ihn, er könnte ein Zigeunerkind sein.
Oder schlimmeres.
- Rachel!
Erst letzte Woche hab ich gelesen, dass
ein Junge das Haus in Brand gesteckt hat,
die armen Leute sind jetzt Asche.
- Rachel!
Und dann war da noch ein
Mädchen. Sie nahm ein Gewehr
und erschoss die ganze Familie.
Dann hat sie ihnen mit dem Brotmesser
die Kehlen durchgeschnitten!
Wenn ich du wäre, würde ich
meine Schlafzimmertür abschließen
und ein Messer unter dem Kissen haben.
Außerdem kriegen wir kein Mädchen!
Wir kriegen einen Jungen.
Hallo?
Edmond, ist der 12 Uhr 30 schon durch?
Pünktlich wie immer, Matthew.
Vor genau einer Stunde und vier Minuten.
Nun, ist ja auch egal. Wir
erwarten ein Waisenkind.
Ja, es kam mit Misses Spencer.
Wo ist es denn?
Da draußen.
Hallo?
Da ist ein Mädchen, draußen.
- Ein Mädchen, ja.
Aber wir erwarten doch
einen Jungen, wo ist der?
Ist wohl eine Verwechslung.
- Wir wollten einen Jungen.
Vielleicht hatten sie keinen mehr.
- Edmond, bitte.
Sind Sie Mister Matthew
Cuthbert, von Green Gables?
Ja, das bin ich.
Wie geht es Ihnen? Mein
Name ist Anne Shirley.
Und das ist für Sie.
Ich hatte schon Angst, dass
etwas Schreckliches geschehen ist.
Also habe ich mir überlegt, wenn
Sie mich nicht abholen, klettere ich
auf diesen Baum und
bleibe dort über Nacht.
Es wäre bestimmt schön,
auf einem Baum zu schlafen.
Wild, verwachsen und voller
Blüten. Können Sie sich vorstellen,
wie er erst im Mondlicht aussehen würde?
Also...
Kamen Sie mit einer Kutsche?
Ja, steht draußen.
Oh nein, das ist schon gut.
Er ist nicht schwer. Außerdem,
wenn man ihn nicht richtig hält,
dann geht der Griff ab.
Ich trag ihn deshalb lieber selbst,
ich weiß, wie ich ihn nehmen muss.
Und grüß Marilla.
Oh, diese Insel ist noch wundervoller,
als ich sie mir vorgestellt habe.
Und ich kann Ihnen sagen,
das will was heißen.
Gibt es Bäume auf Green Gables?
Ich liebe Bäume. Da waren auch welche
am Waisenhaus, aber die waren ganz dürr.
Oh, gibt es vielleicht auch
einen plätschernden Bach?
Oh ja. Ganz in der
Nähe von unserem Haus.
Wirklich?
Ich habe immer davon geträumt,
in der Nähe eines Bachs zu leben.
Hätte aber nie gedacht,
dass es mal geschieht.
Mister Cuthbert, warum
ist der Boden rot?
Nun, also, das ist eine gute Frage.
Ich weiß nicht. Ich weiß
wirklich nicht, warum.
Na ja, ich werde es eines
Tages schon noch herausfinden.
Oh, dort, sehen Sie diesen bunten Vogel?
Wo?
Na, dort oben!
Mister Cuthbert?
Wer war Prinz Edward? War er ein
echter Prinz, oder tat er nur so?
Äh, Prince Edward war...
Schon gut, für mich ist das ganz egal.
Noch etwas, das ich herausfinden werde.
Ist es nicht herrlich, an all die Dinge
zu denken, die man noch herausfinden muss?
Das Leben wäre nicht halb so
interessant, wenn man schon alles
über alles wüsste, oder?
Äh, nein, das wäre es wohl nicht.
Was ist das für ein Geräusch?
Frühlingspfeifer.
Das sind winzig kleine Frösche,
dort drüben, in Barrys Teich.
Barrys Teich?
Oh nein, das ist viel zu schlicht.
Es sollte viel prächtiger,
romantischer klingen, wie...
Oh, ich weiß!
See des leuchtenden Wassers.
Leuchtendes Wasser, hm?
Unser Bach mündet darin,
gleich dort drüben.
Oh, tut mir leid. Manchmal
träume ich, obwohl ich wach bin.
Tun Sie das auch?
Ist lange her.
Ich liebe es, zu träumen. Auch wenn
ich weiß, dass es nicht immer wahr wird.
Gerade bin ich fast vollkommen
glücklich, ich könnte nicht sagen,
ob ich träume, oder nicht.
- Tja, also...
Hör mal, Miss Anne. Weißt
du, meine Schwester Marilla...
Aber das Schreckliche ist, ich kann
nie vollkommen glücklich sein, weil...
Wie würden Sie diese Haarfarbe nennen?
Also, ich würde sagen, rot. Aber da
sind auch noch viele andere Farben drin.
Ganz genau. Niemand, der so
schreckliche Haare hat, könnte jemals
vollkommen glücklich sein. Sie werden
mir mein Leben lang Kummer bereiten.
Rede ich vielleicht zu viel? Ich höre
das immer wieder und schmücke alles aus
und weiß, das ist nicht richtig, aber...
Wäre es Ihnen lieber,
wenn ich ruhig wäre?
Mir macht es nichts aus.
Dort, am Fuß dieses Hügels, hinter
den Bäumen, da liegt Green Gables.
Es ist genauso, wie ich
es mir vorgestellt habe.
Na, Gott sei Dank! Ich dachte
schon, ihr hättet einen Unfa...
Oh nein, nein.
Was soll das bedeuten?
Nun, Maril...
- Das ist kein Junge.
Du bist kein Junge.
Wenn du mich mal
erklären lassen würdest.
Ich habe ganz deutlich gesagt,
dass wir einen Jungen wollen.
Ich sagte, bringen Sie uns einen
Jungen, um die 11 Jahre alt.
Tja, ich denke, dann
hatten sie wohl keinen.
Das ist ja wirklich
eine schöne Bescherung.
Was sollen wir denn mit ihr anstellen?
Ich konnte sie ja wohl nicht
allein am Bahnhof stehen lassen.
Sie wollen mich nicht,
weil ich kein Junge bin?
Ich hätte wissen sollen, das ist
alles viel zu schön, um wahr zu sein.
Beruhige dich, Kind. Es
gibt keinen Grund, zu weinen.
Und ob es einen gibt! Das ist das
tragischste, was mir jemals passiert ist!
Kleines, also ich werde dich heute
Nacht nicht vor die Tür setzen. Hier.
Wie ist dein Name?
Nennen Sie mich bitte Cordelia?
Das ist ein so eleganter Name.
Dein Name ist Cordelia?
Nicht so ganz...
Und wie heißt du nun?
Sag die Wahrheit!
Anne Shirley.
Sehen Sie, was ich meine?
Zwei Vornamen nacheinander.
Es klingt einfach schrecklich.
Wenn ich jetzt neu anfange,
würde ich Cordelia bevorzugen.
Was ein Blödsinn! Anne ist ein
guter, schlichter, einfacher Name.
Du hast keinen Grund,
dich dafür zu schämen.
Ich schäme mich ja nicht, ich
mag Cordelia nur so viel lieber.
Aber wenn Sie mich Anne nennen
wollen, können Sie „Anne“ so sagen,
dass es auch schön klingt?
Gib mir das.
Hm, Flieder...
Wie der duftet...
Oh, was für ein hübscher Pfad!
Den nennen wir „Die Allee“.
Allee?
Der Name wird ihm nicht
gerecht. Oh, ich weiß...
Wir nennen ihn „Weißer Weg des Entzückens“.
An einem magischen Ort wie
diesem, spüre ich immer einen ganz
seltsamen Schmerz, hier tief drinnen.
Spüren Sie auch manchmal so
einen Schmerz, Miss Cuthbert?
Nicht, dass ich wüsste.
Darüber reden wir dann morgen.
Komm mit, hier entlang. Na geh schon.
Du wohnst oben.
Na, Harry, was denkst du, alter Freund?
Ja, ich weiß, sie ist kein
Junge, und sie redet viel,
aber sie ist wirklich interessant.
Das musst du zugeben.
Abner, du bist schuld an dem ganzen
Ärger. Was hast du dazu zu sagen?
Entschuldigung akzeptiert.
Also, Harry, dann machen
wir dich mal bettfertig.
Nun komm schon, Kind. Du
hast ja gar nichts gegessen!
Wie kann man essen, wenn
man zutiefst verzweifelt ist?
Das war ich noch nie, Kind,
also bin ich überfragt.
Haben Sie mal versucht, sich vorzustellen,
dass Sie zutiefst verzweifelt sind?
Warum in aller Welt sollte ich das tun?
Ich kann Ihnen versichern, es
ist ein sehr unangenehmes Gefühl.
Wenn man essen will, kriegt
man einen Kloß im Hals
und kann nicht mehr schlucken.
Noch nicht einmal, wenn
es Schokoladenpudding wäre!
Sie ist bestimmt müde.
Könnte schon sein, nach der Reise.
Jetzt aber schnell ins Bett.
Ich muss die Öllampe auspusten.
Ist schon gut. Das
kann ich alleine machen.
Das möchte ich lieber nicht.
Marilla...
Muss ich wirklich morgen wieder weg?
Das werden wir morgen schon sehen.
Gute Nacht.
Ach, das kommt davon, wenn man jemanden
schickt, anstatt es selbst zu erledigen.
Wie kann sie mich nur
so missverstanden haben?
Auf jeden Fall muss sie
zurück ins Waisenhaus.
Was soll das heißen?
Siehst du das anders?
Sie scheint ein wirklich
liebes Kind zu sein.
Wie können wir sie zurückschicken,
wenn sie so gerne bleiben würde?
Du denkst doch nicht etwa...
- Nein, natürlich nicht.
Wir brauchen kein Mädchen. Und wenn wir
eins bräuchten, bin ich mir nicht sicher,
dass ich sie nehmen würde.
Und dann ist da noch etwas.
Was wäre das?
Da ist etwas an ihr,
das ich nicht verstehe.
Nein, nein. Sie muss wieder zurück.
Ich fahre gleich morgen früh
in die Stadt und erledige das.
Bitte warte bis nach den Hausarbeiten.
- Warum, in aller Welt?
Gib uns die Chance, sie
etwas besser kennenzulernen.
Was soll das bringen?
Dir vielleicht nicht viel. Aber
diesem Kind könnte es etwas bedeuten.
Wieder eine deiner fixen
Ideen, an die du dich klammerst.
Du bist wirklich ein
zu groß geratener Junge.
Also, ich werde ins
Bett gehen. Gute Nacht.
Gib mir das.
Ich bin ziemlich hungrig heute Morgen.
Die Welt ist ja doch keine so heulende
Wildnis, wie es letzte Nacht schien.
Es ist immer besser, fröhlich zu sein
und einen solch sonnigen Tag zu genießen.
Um Himmels willen, würdest
du aufhören zu reden?
Du redest schrecklich viel
für ein kleines Mädchen.
Ich werde jetzt still sein.
- Was für ein Glück.
Marilla?
Guten Morgen, Miss Anne.
Hallo Matthew.
Soll ich Harry anspannen?
Ich fahre heute Nachmittag.
Nun, junge Dame, ich erwarte, dass
du mir bei der Hausarbeit hilfst,
wenn du hier fertig bist.
Oh Herr, bewahre uns...
Vorsichtig, es ist glatt hier drin.
Bist du mit Tieren vertraut?
Nein, überhaupt gar nicht. Aber ich bin
entschlossen, diese Erfahrung zu genießen.
Ich glaube, sie wird mich zu einem
besseren und klügeren Menschen machen.
Ah, verstehe.
Man kann sich so ziemlich an allem
erfreuen, wenn man dazu entschlossen ist.
Oh, sehen Sie nur! Das
kleine Schwein ist ganz rosa!
Stellen Sie sich vor, leuchtend
pink geboren zu werden.
Es ist die bezauberndste Farbe,
aber ich kann sie nicht tragen.
Rothaarige tragen niemals Pink.
Eine weitere Hoffnung, die zerplatzt.
Mein Leben ist ein Garten voller
grauer Blumen, hoffnungslos.
Also, komm her zu mir.
Setz dich auf den Schemel. Mach schon.
Ist schon gut.
Gut so.
So, und jetzt den Eimer.
Gut und so. Na mach schon.
Wie heißt das?
Das nennt man Euter und das sind die
Zitzen. Und jetzt musst du drücken
und ziehen, drücken und
ziehen, drücken und ziehen.
Versuche es.
Na mach schon, die beißen nicht!
Na bitte. Na also.
Du bist wohl in der Stadt aufgewachsen?
Oh ja, Bollingbroke, Nova Scotia.
Weißt du, wer deine Eltern sind?
Oh ja, Walter und Bertha.
Sind das nicht hübsche Namen?
Ich bin sehr froh, dass
sie so hübsche Namen hatten.
Es wäre doch schrecklich einen
Vater zu haben, der Jedediah heißt.
Ach Unsinn. Ein Name ist nicht
wichtig. Nur wie man sich verhält.
Ich habe mal in einem Buch gelesen,
eine Rose, egal welche, riecht immer süß.
Aber das glaube ich
nicht. Was denken Sie?
Darüber habe ich noch nicht nachgedacht.
Na siehst du, jetzt kannst du es
doch schon. Darf ich dich was fragen?
Was ist passiert mit Walter und Bertha?
Beide starben am Fieber,
als ich 5 Jahre alt war.
Die Leute im Dorf wussten nicht, was
sie tun sollten und schließlich nahm mich
Misses Thomas, die in
der Nähe wohnte, zu sich.
Aber sie war arm und hatte
einen kranken Ehemann.
Aber wenn es ihm gut ging, dann hat
er gerne mit mir Schach gespielt.
Sie hatten vier Kinder,
die waren jünger als ich.
Das war meine Aufgabe,
auf die Kinder aufpassen.
Nur weiter, geh einfach rein.
Aber pass auf, wo du hintrittst.
Na los.
Na siehst du.
Nimm sie.
Die sind voller Zeug!
Das ist nun mal so!
Dann starb Mister Thomas,
er geriet unter einen Zug
und ich kam in mein erstes Waisenhaus.
Und was passierte dann?
Dann kam Misses Hammond. Sie
wohnte oben am Fluss und sagte,
dass sie mich nehmen würde,
weil ich so gut mit Kindern kann.
Misses Hammond hatte
drei Zwillingspaare.
Ich mag ja Kinder, in Maßen, aber
drei Mal Zwillinge nacheinander,
meiner Meinung nach
ist das übertrieben.
Was geschah mit Mister Hammond?
Mister Hammond starb und Misses
Hammond kam damit nicht zurecht,
also kam ich in das
Waisenhaus von Hopetown.
Und da war Misses Carlisle...
Du wirst dich an meine Regeln halten,
oder du kommst ins Arbeitshaus!
Aber, Anne, diese Frauen...
Äh, Misses Hammond, Misses
Carlisle, Misses Thomas...
Die waren doch gut zu dir, oder?
Oh, ich bin sicher, sie meinten es
gut. Sie wollten bestimmt so freundlich
und gut sein, wie sie es nur konnten.
Oh, sehen Sie doch nur diese Möwen!
Wären Sie nicht auch gern dort
oben und schwebten den ganzen Tag
über dem Meer und dem Land?
Sehen Sie?
Mein Bruder und ich wollten einen
Jungen, der uns auf der Farm hilft.
Aber als dann das Mädchen auftauchte...
Auf jeden Fall möchten wir, dass die
Wohlfahrt ein Heim für sie findet.
Und eine gute Familie.
Misses Cuthbert, in diesen Zeiten gibt
es einfach nicht genug gute Familien.
Wenn Sie das Mädchen nicht
wollen, müssen wir sie zurück
ins Waisenhaus schicken, oder ins
Arbeitshaus nach Charlottetown.
Versprechen Sie, dass Sie eine
geeignete Familie finden werden.
Vielleicht wenn Sie mit
Gladys Hanes sprechen.
Sie leitet das presbyterianische
Waisenhaus in Charlottetown.
Es tut mir leid. Ich habe
den ganzen Schreibtisch voll.
Guten Tag, Miss Cuthbert.
Ah, ich, eh...
Ein lebhaftes Mädchen wie du sollte
in einer richtigen Familie leben
und zur Schule gehen. Deshalb
habe ich das Jugendamt gebeten,
ein gutes Zuhause für dich zu finden.
Eines, wo es Kinder in deinem Alter
gibt. Aber in der Zwischenzeit...
Kann ich hier sein?
Ja, aber es ist nur vorübergehend.
Oh, Miss Cuthbert! Ich verspreche,
ich bin das beste Waisenkind,
dass Sie sich vorstellen können.
Oh, ich werde bei der Arbeit helfen.
Ich werde versuchen, auch nicht mehr
so viel zu reden, und ich werde
versuchen, meine Phantasie nicht mit mir
durchgehen zu lassen. Wie soll
ich Sie nennen? Oh, ich weiß!
Wie wäre es mit Tante Marilla?
Dann hätte ich das Gefühl,
wirklich hierher zu gehören.
Nein! Ich bin nicht deine Tante.
Und ich finde es nicht gut, Menschen
Namen zu geben, die nicht richtig sind.
Aber Sie könnten sich
vorstellen, meine Tante zu sein.
Nein, könnte ich nicht.
Stellen Sie sich Dinge nie
anders vor, als sie sind?
Nein, niemals. Und
„Marilla“ reicht vollkommen.
Marilla...
Was bedeutet das?
Es ist die Abkürzung für Amaryllis.
Das ist ein wundervoller Name.
Ihre Mutter und Ihr Vater
müssen Sie sehr geliebt haben.
Guten Tag, Muriel.
Was kann ich für dich tun, Marilla?
Ich brauch nur eine Briefmarke.
„Presbyterianische Waisenhäuser“.
Dann geht es um das Mädchen, Anne, oder?
Und mach ihn zu, wenn
du ihn gelesen hast.
„Liebe Misses Haynes,
ich schreibe Ihnen heute wegen
Anne Shirley, die irrtümlich
zu uns geschickt wurde. Es ist uns
leider unmöglich, uns um sie kümmern.
Misses Beda sagte, dass Sie
vielleicht ein passendes Zuhause
für dieses Kind finden könnten.“
Oh, komm her, ich nehme das.
Oh, gut...
Das hast du gut gemacht!
Matthew, darf ich bitte zum
plätschernden Bach gehen?
Nur ein kurzer Blick!
Ich würde so sehr gerne
einen richtig echten
plätschernden Bach sehen.
Versprichst du, vorsichtig zu sein?
Keine Sorge, ich bin ein extrem
verantwortungsbewusstes Kind.
Nimm den Pfad hinter der Scheune
und dann den Hügel runter.
Und komm zurück, wenn
es anfängt zu regnen!
Warum hast du sie nicht
bei Misses Beatty gelassen?
Oh, ich konnte sie nicht
zurück ins Waisenhaus schicken.
Das Mädchen hatte es schon schwer genug.
Dann hättest du sie zu Dorothy
bringen sollen. Es war ja ihr Fehler.
Es ist nur für kurze Zeit.
Es ist doch nur, bis Matthew
sie wieder in die Stadt bringt.
Marilla, die habe ich unten am Bach
gepflückt! Darf ich sie ins Wasser stellen?
Das ist meine gute Nachbarin
und Freundin, Misses Lynde.
Wie geht es Ihnen?
Na ja, viel her macht
sie nicht. So dürr.
Haare wie Himbeermarmelade...
Meine Güte. Diese Sommersprossen.
Grundgütiger, was war das für
ein Blick. Was sollte der heißen?
Er heißt: Ich hasse Sie.
Also, wie bitte?
Anne!
Anne! Anne, komm sofort zurück!
Ja?
Was hast du gesagt?
Ich sagte: Ich hasse Sie.
Anne Shirley...
Wie können Sie es wagen, zu sagen,
dass ich dürr und hässlich bin?
Und mich sommersprossig
und rothaarig nennen?
Sie sind eine unhöfliche
und gefühllose Frau!
Also gut, jetzt reicht es aber.
Fänden Sie es schön, wenn
man so über Sie spricht?
Wie würde es Ihnen gefallen, wenn
man sagt, Sie wären fett, plump
und ohne einen Funken Phantasie?
Sie haben mir mehr weh getan, als
Misses Thomas betrunkener Mann!
Das werde ich Ihnen
niemals verzeihen! Niemals!
Du hörst jetzt sofort damit auf!
Du gehst jetzt auf dein Zimmer
und dort bleibst du, bis
ich komme und dich hole.
Na geh schon!
Hast du schon mal so
ein Temperament erlebt?
Du hättest sie nicht
ganz so sehr wegen ihres
Aussehens aufziehen sollen. Sie...
Was?
Anne.
Setz dich hin.
Du solltest dich schämen, dich
Erwachsenen gegenüber so zu benehmen.
Wie würde Sie sich denn fühlen,
wenn Ihnen jemand ins Gesicht sagt,
dass Sie nicht besonders
nett anzusehen sind!
Ich habe nicht gesagt, dass sie
Recht hatte. Sie ist manchmal...
Egal, keine Entschuldigung.
Du warst sehr unhöflich.
Sag ihr, dass es dir leid tut,
und dass du um Verzeihung bittest.
Das werde ich nicht!
- Anne!
Sie können mich bestrafen, wie Sie
wollen! Sperren Sie mich in ein dunkles,
feuchtes Verließ, voller
Schlangen und Kröten!
Oder schicken Sie mich zurück in
dieses schreckliche Waisenhaus.
Oh, ich werde dich
nirgendwo hinschicken.
Nun, was Sie auch tun, ich werde mich
niemals bei Misses Lynde entschuldigen!
Niemals, niemals, niemals!
Also gut. Ich denke, dann
solltest du besser hierbleiben,
bis du es dir überlegst hast.
Anne, hier ist dein Frühstück.
Es steht hier draußen,
wenn du es willst.
Miss Anne, darf ich hereinkommen?
Na gut.
Wie fühlst du dich?
Sehr gut, vielen Dank.
Kein Hunger, was?
Vielleicht später.
Dann eben später.
Hör mal, Miss Anne, also ich...
Meine Schwester ist eine sehr resolute
Frau und niemand kommt gegen sie an.
Also, wenn ich du wäre, würde ich
diese Sache zwischen euch klären.
Entschuldigen?
- Ja! Was meinst du?
Ich glaube, ich könnte
es Ihnen zuliebe tun.
Und es wäre auch irgendwie ehrlich.
Denn es tut mir wirklich leid.
Gestern Abend noch gar nicht, aber
heute Morgen habe ich mich so sehr
für mein Benehmen geschämt. Sie
meinen wirklich, ich sollte es tun?
Ich weiß nur, dass es hier ohne
dich schrecklich öde und einsam wäre.
Jetzt hör zu. Lass Marilla nicht
wissen, dass ich dir das gesagt habe.
Ich habe ihr versprechen müssen, dass
ich mich nicht einmische, verstehst du.
Ich habe ihr darauf mein Wort gegeben.
Ich glaube, ich habe mich
ziemlich gut entschuldigt.
Wenn ich es schon tun muss, dann
kann ich es auch gründlich tun.
Gründlich getan hast du es. Das
nächste Mal solltest du versuchen,
dein Temperament zu zügeln.
Wenn die Leute sich nicht über
meine Haare lustig machen würden.
Da koche ich immer sofort über vor Wut.
Na, du solltest dir nicht so viele
Gedanken über dein Aussehen machen.
Du bist ein ziemlich
eitles kleines Mädchen.
Wie kann ich eitel sein,
wenn ich mich hässlich fühle?
Was ich im Spiegel sehe, macht
mich bestimmt nicht eitel.
Es macht mich schrecklich unglücklich.
Hübsch ist, wer sich hübsch benimmt.
Sich hübsch benehmen ist
einfacher, wenn man hübsch ist.
Da könntest du Recht haben.
Stell ihn ab, Anne.
Ich bring ihn rein.
Ist schon gut, Matthew.
Sehen Sie, ich bin schon viel stärker.
Sprichst du Gebete vor dem Zubettgehen?
Ich kenne keine.
Du kennst keine?
Gebete. Ich habe nie welche gelernt,
aber ich kann mir gut Sachen ausdenken.
Womit fange ich an?
Also, zuerst kniest du dich hin.
Nicht auf dem Bett, auf den Boden.
Warum?
Weil es nun mal so ist.
Also, zuerst dankst du Gott
für seine Güte und seinen Segen,
und dann bittest du ihn demütig
um die Dinge, die du möchtest.
Guter Himmlischer Vater...
Das ist ein guter Anfang, oder?
- Ein sehr guter Anfang.
Gütiger Himmlischer Vater,
ich danke dir für den
Weißen Weg des Entzückens,
den See des leuchtenden Wassers,
den Duft des Flieders und
das Lied der Frühlingspfeifer.
Ich könnte ewig weiter machen,
aber was wünsche ich mir?
Also nur diese zwei Dinge.
Bitte lass mich für immer auf Green
Gables bleiben und bitte, bitte, bitte,
lass mich hübsch sein,
wenn ich groß bin.
Deine demütige Dienerin, et cetera,
et cetera - Anne Shirley.
Ich glaube, das war gut,
finden Sie nicht auch?
Ich hätte es noch blumiger machen
können, wenn ich mehr Zeit gehabt hätte.
Und am Schluss hätte ich „Amen“
sagen sollen. Was denken Sie?
Glauben Sie, es würde
einen Unterschied machen?
Ich denke, du solltest
in die Kirche gehen.
Et cetera, et cetera...
Marilla hat die für dich rausgesucht.
Die sind sehr hübsch.
Sie sind nicht neu, aber fast.
Sie meint, eines ziehst du heute
zur Kirche an und die anderen,
wenn du in die Schule gehst.
- Ich gehe zur Schule?
Marilla hat wieder ihre
bekannten Kopfschmerzen.
Kann ich irgendetwas tun?
Sie wäre glücklich, wenn dir die
Kleider gefallen. Magst du sie?
Oh, aber ja, und ich bin sehr dankbar
aber ich wäre noch viel dankbarer,
wenn eines dieser Kleider
auch Puffärmel hätte.
Ich hab noch nie von Puffärmeln
an einem Kleid für Kinder gehört.
Oh, Puffärmel sind jetzt die neueste
Mode. Und es wäre so aufregend,
wenn ich ein Kleid mit Puffärmeln
tragen dürfte, und wenn es auch nur
ein einziges Mal wäre.
Also, ich finde, du solltest das mit
Marilla klären. Und zwar besser leise.
Und in der Zwischenzeit nimmst du
eines von diesen für die Kirche.
Marilla?
Ich habe dieses Kleid
für die Kirche ausgesucht.
Es ist gut. Es ist schlicht und einfach.
Aber ich wollte fragen, ob ich bitte auch
ein Kleid mit Puffärmeln haben könnte.
Das wäre so hinreißend.
Schlag dir das aus dem Kopf, Kleines.
Puffärmel sind eine
lächerliche Modetorheit.
Ich sehe lieber lächerlich
aus wie alle anderen,
als für mich alleine
schlicht und einfach.
Unsinn. Schlicht und einfach ist gut.
Leg das bitte auf die Kommode.
Es sieht aus wie ein Kronjuwel.
Was ist das für ein herrlicher Stein?
Es ist ein Amethyst.
Du kannst es öffnen, wenn du
möchtest. Da ist ein Bild drin.
Ist das Ihre Mutter?
Sie sieht aus wie Sie.
Obwohl, Sie sehen aus wie
sie, wäre wohl eher korrekt.
Geh und leg es bitte auf die Kommode.
Du wirst heute allein
zur Kirche gehen müssen.
Es ist nicht weit.
Du schaffst das.
Oh ja, ich laufe sehr gerne.
Besonders auf einer von
Bäumen gesäumten Landstraße.
Obwohl es mein erstes Mal
sein wird, dass ich auf einer
von Bäumen gesäumten Landstraße laufe.
Na dann los.
Wer ist das denn?
Das ist diese Waise mit roten
Haaren, von der ich dir erzählt habe.
Was ist mit ihrem Hut passiert?
Rachel sagte, sie wäre fast im Boden
versunken, als sie dich gesehen hat.
Die Leute werden denken,
das wäre allein meine Schuld.
Es tut mir leid. Ich wusste nicht,
dass es falsch ist, Blumen zu tragen.
Es ist nicht falsch, es ist nur...
Sag mal, benehmen sich alle
deine Freunde so wie du?
Ich hatte nie Freunde.
Jedenfalls keine in meinem Alter.
Du hattest niemals Freunde?
Dagegen müssen wir was tun.
Du musst nicht schüchtern sein.
Aber erzähl auch bitte nicht so viel.
Sonst halten sie dich für komisch.
Was ist, wenn Diana mich nicht mag?
Mein gutes Kind, es ist Misses Berry,
um die musst du dir Sorgen machen.
Wenn sie dich nicht leiden kann,
ist es egal, was Diana denkt.
Also gut, und vergiss
deine Manieren nicht.
Oh, wie geht es ihnen, Marilla?
- Hallo.
Und du musst Anne sein.
- Wie geht es Ihnen, Misses Barry?
Bitte.
Hallo Diana.
Schönen guten Tag,
Miss Cuthbert.
Diana, das ist Anne.
Anne, das ist meine
liebe Tochter, Diana.
Wie geht's dir?
Diana, warum zeigst du nicht
Anne ein wenig unser Anwesen?
Ja, Mutter. Komm mit.
Meine Güte. Ist sie nicht
eine leckere kleine Aprikose?
Ja.
Meine Mutter sagt, du
wärst ein komischer Vogel.
Ich wäre gerne ein Vogel.
Du sprichst manchmal mit den Bäumen?
Das mache ich auch. Natürlich weiß ich,
dass es nur der Wind in den Blättern ist,
aber ich tu dann
so, als wäre es anders.
Dann tun wir so.
Ich meine, zusammen.
So tun? Was denn?
- Alles, was du möchtest.
Möchtest du meine geheime Insel sehen?
- Warum ist sie geheim?
Da leben Feen.
- Wirklich?
Aber du musst ganz leise
sein, oder du verscheuchst sie.
Das weiß ich.
Gehen wir hin?
- Oh ja.
Hast du schon mal eine Fee gesehen?
Einmal, aber ich glaube
nicht, dass sie Flügel hatte.
Nur bestimmte Feen haben Flügel.
Diese hier haben ganz sanfte Stimmen.
Das ist der schönste Ort,
den ich je gesehen hab.
Shhh, hör zu.
Diana, möchtest du meine
beste Freundin sein?
Ich wüsste nicht, warum nicht.
Wirst du es mir schwören?
- Man schwört nicht zum Spaß.
Es ist kein Spaß, es
ist mir wirklich ernst.
Und was schwöre ich?
Schließ deine Augen.
Ich, Anne Shirley, schwöre hiermit
feierlich, meiner allerbesten Freundin
Diana Berry treu zu sein, so
lange Sonne und Mond bestehen.
Jetzt sagst du es,
aber mit deinem Namen.
Ich, Diana Berry, schwöre hiermit feierlich,
meiner besten Freundin Anne Shirley
treu zu sein, so lange
Sonne und Mond bestehen.
Pfui, Pfui...
Hallo.
Wie heißt du denn?
Ich nenne dich Guinevre.
Ein Picknick, hä? Das ist toll.
Oh ja. Es gibt eine Ruderbootregatta
auf dem McMerrick Fluss,
und Sackhüpfen auf dem Marktplatz.
Und Misses Lynde wird Eiscreme machen.
Ich habe noch nie Eiscreme probiert.
Diane hat versucht es mir zu
beschreiben, aber ich glaube...
Anne Shirley!
Hast du meine Amethystbrosche gesehen?
Zuletzt habe ich sie gesehen...
Oh, ich weiß! Das war gestern,
während Sie auf der Versammlung waren.
Ich kam an Ihrer Tür vorbei, sah
sie und hab sie näher betrachtet.
Und dann?
Und dann nahm ich sie, steckte sie
mir an, um zu sehen, wie es aussieht,
und dann legte ich sie zurück.
- Wohin genau zurück?
Auf die Kommode.
Nein, ich habe sie gleich zurückgelegt.
Ich glaube, du tischst
mir eine Lüge auf.
Tue ich nicht, ich habe...
Geh in dein Zimmer und komm nicht
heraus, bevor du bereit bist, zu gestehen.
Geh schon.
Marilla?
Ich habe die Brosche genommen.
Ich wollte es nicht, aber da war
diese unwiderstehlichen Versuchung.
Ich nahm sie mit, als ich zu Diana ging,
damit ich Lady Cordelia spielen kann.
Ich dachte, ich kann sie zurücklegen,
bevor Sie zurück sind, aber als ich
über die Brücke ging, ist sie mir aus
den Fingern gerutscht und in das tiefe,
sprudelnde Wasser gefallen und
sie ist für immer im See des
leuchtenden Wassers versunken.
Anne Shirley, du bist das ärgerlichste
kleine Mädchen, das ich je getroffen habe.
Das bin ich wohl.
Ich weiß, dass ich bestraft werden muss,
aber könnten Sie es
dann bitte gleich tun?
Ich möchte mit reinem
Gewissen zum Picknick gehen.
Picknick?
Das ist morgen.
Es gibt kein Picknick für dich.
Aber ich habe gestanden.
Oh Marilla, bitte lassen Sie mich
gehen. Denken Sie an die Eiscreme.
Ich habe vielleicht nie wieder
die Chance, welche zu kosten.
Eiscreme? Hast du eine Ahnung,
was mir diese Brosche bedeutet hat?
Warum musst du immer
so viel Ärger machen?
Mit roten Haaren ist es
einfach, böse zu sein.
Leute, die keine haben, können sich
nicht vorstellen, wie schrecklich das ist.
Es gibt kein Picknick für
dich, und das ist endgültig!
Josie, hast du Anne gesehen?
Ich verstehe nicht, was du an ihr
findest. Sie ist doch ein Wohlfahrtsfall.
Meine Mutter sagt, sobald die
Cuthberts eine Familie gefunden haben,
schicken sie sie weg.
Josie Pye, du bist das schlimmste
Mädchen auf der ganzen Insel.
Grundgütiger, wie konnte ich...
Anne...
Ich entschuldige mich. Ich hätte
nie an deinen Worten zweifeln dürfen.
Und nun kämm dir die Haare
und zieh dein Kleid an.
Na mach schon, beeil dich.
Anne, Anne. Da bist du ja endlich.
Komm!
Das ist Gilbert Blythe.
Er ärgert alle Mädchen.
Oh ja, das sehe ich.
Er sieht sehr gut aus, findest du nicht?
Bitte sehr, für dich.
Danke, Miss Lynde. Das ist das erste Mal
in meinem Leben, dass ich Eiscreme esse.
Und?
Ist es nicht köstlich?
Ich würde sagen,
es ist herrlich, ja
Anne, komm her und
steh still. Steh still.
Es war immer mein größter
Wunsch, eine Ausbildung zu haben.
Ich bin sicher, du machst das gut,
solange du nicht zu viel redest!
Bis dann, Matthew.
Es ist doch einfach verrückt.
- Was?
Sie ist erst 4 Monate bei uns und es
ist, als wäre sie schon immer da gewesen.
Lass dieses sentimentale
Geschwätz. Das steht dir nicht.
Und gewöhn dich nicht zu sehr an sie.
Guten Morgen.
Guten Morgen, Mr. Phillips.
Du sitzt neben mir.
Ja, natürlich.
Ich freu mich so.
Setz dich. Das ist unser Platz.
Schüler! Auf, auf, auf, auf!
Es ist abgegangen.
Siehst du, was ich meine?
Viel zu frech und schlecht erzogen.
Kinder, das reicht! Zeigt
euren Respekt für den König.
Richtig?
Hey! Du!
Anne. Hey!
Ding Dong.
Hallo Karottenkopf.
Wie kannst du es nur wagen?
Hey, nicht gleich aufregen. Ich
wollte nur deine Aufmerksamkeit.
Du bist ein gemeiner und gehässiger
Junge, und ich werde dir niemals vergeben.
Was ist das für eine Unruhe?
Es ist meine Schuld, Sir.
Ich habe sie geärgert.
Danke, Prissy, bitte setz dich.
Anne Shirley, komm her und
stell dich neben die Tafel.
Und hier bleibst du hier
für den Rest des Tages.
Ich werde mein
Temperament zügeln.
Lies es, glaub daran und fang endlich
an, dich zivilisiert zu benehmen.
Hast du verstanden?
Ja, aber darf ich etwas zu
meiner Verteidigung sagen?
Nein, darfst du nicht.
Es tut mir leid, dass ich mich
über dein Haar lustig gemacht habe.
Nein, tut es dir nicht.
Gib mir noch eine Chance.
Werde ich nicht.
Nein, niemals.
Und warum nicht?
Weil ich es gesagt habe, und
ich halte immer mein Wort.
Das ist aber kein richtiger Grund.
- Für mich schon.
Anne, Anne.
Warum hast du das getan? Du
hättest ihn verletzen können.
Das war der Sinn des Ganzen.
Gilbert hat ganz schrecklich
meine Gefühle verletzt.
Ich habe es dir gesagt, weißt du noch?
Gilbert ärgert alle
Mädchen, nicht nur dich.
Meine Seele ist erfüllt von kalter Wut.
Ich fürchte, für mich hat das Streben
nach Bildung jede Bedeutung verloren.
Hallo junges Fräulein.
Wie war es in der Schule?
Ich fürchte, ich gehe nicht mehr hin.
Wirklich? Und warum das?
Meine Ehre wurde befleckt.
„Ehre“ ist das Lieblingswort der Narren.
Anne Shirley!
Ich mache am Samstag
einen Besuch in der Stadt.
Frag doch morgen deine Freundin
Diana, ob sie vielleicht
zum Tee vorbeikommen
möchte, während ich fort bin.
Wirklich, Marilla, ganz im Ernst?
Natürlich ich mache nie Scherze über
etwas so Wichtiges wie Freundschaft.
Oh Miss Berry, kommen Sie herein.
Oh, Sie sehen wunderbar aus.
Oh, das? Nur mein Morgenkleid.
Am Nachmittag trage ich
gewöhnlich blauen Satin.
Der Tee sollte fertig
sein. Folgen Sie mir.
Und wie ist das Befinden
Ihrer lieben Mutter?
Oh, sehr gut, danke. Außer, dass
sie einen schlimmen Ausschlag hat.
Was ist das?
Nicht so wichtig.
Möchten Sie noch etwas Kuchen?
Marilla ist eine exzellente Köchin.
Marilla?
Mein Mädchen. Oh, Marilla
sagte, wir dürfen etwas
von ihrem Himbeersirup
probieren. Bin sofort zurück!
Ich meine natürlich: Wenn Sie mich bitte
für einen Moment entschuldigen würden.
Aber natürlich.
Das ist aber ein schrecklich
guter Himbeersirup, Miss Shirley.
Möchten Sie vielleicht
noch ein Tröpfchen?
Ich wusste nicht, dass Himbeersirup
so furchtbar lecker sein kann,
aber dieser hier ist es.
Ich würde mir auch
einen Schluck genehmigen,
wenn ich nicht so voll mit Kuchen wäre.
Möchten Sie noch ein Stück?
Diana, was...
Fühlst du dich nicht wohl?
Ich fühl mich irgendwie komisch.
Setz dich, ich schenk dir einen Tee ein.
Ich muss jetzt gehen.
Anne!
Ich bin hier!
- Anne!
Anne, ich sprach
gerade mit Misses Berry.
Sie hat gesagt, dass du nie
wieder mit Diana spielen darfst.
Warum?
Sie ist betrunken nach Hause
gekommen. Kannst du das erklären?
Betrunken?
- Was hast du ihr gegeben?
Ehm, na ja, nur...
Sie haben gesagt, dass wir vom
Himbeersirup probieren dürfen.
Zeig mir die Flasche.
Anne Shirley, du hast wirklich eine
Gabe, dich in Schwierigkeiten zu bringen.
Das ist mein Johannisbeerwein.
Kennst du nicht den Unterschied?
Ich habe ihn nicht selbst probiert.
Oh Marilla, was soll ich nur tun? Diana
ist meine beste Freundin fürs Leben.
Wir haben es uns geschworen.
Ist schon gut. Kein Grund für Tränen.
Ich glaube, dass du die Wahrheit sagst.
Ich spreche mit Misses
Berry. Mach dir keine Sorgen.
Marilla!
Haben Sie Misses Berry gesprochen? Ist
alles in Ordnung, hat sie es verstanden?
Ich wollte warten, bis Sie nach Hause
kommen, aber ich bin eingeschlafen.
Dianas Mutter hatte einiges dazu zu
sagen. Sie war wirklich sehr aufgebracht.
Sie meint, dass du nicht die passende
Freundin für ihre Tochter bist.
Warum bin ich nicht
die passende Freundin?
Glaub mir, Diana hat es genauso
schlimm gefunden wie du.
Das ist nicht fair!
Matthew!
Warte, ich helfe dir, komm, steh auf.
Nein, nein, lass mich.
Mir geht's gut. Das war nur ein
kleiner Schwindelanfall. Bitte lass das.
Matthew, warte. Gib das her.
Komm, komm schon.
Und jetzt schön tief einatmen.
Noch einmal.
Nun, da ist ein kleines
Herzflimmern. Das ist eine Warnung.
Du bist nicht mehr so
jung, wie du mal warst.
Gibt es irgendetwas, was wir tun können?
Streng dich nicht zu sehr an
und vermeide zu viel Aufregung.
Was gibt's hier schon Aufregendes?
Ja stimmt, da ist was Wahres
dran. Tja, ich muss jetzt los.
Danke, George.
- Gern geschehen.
Kann ich ihn alleine lassen?
Ich bin nicht allein, Anne ist
hier. Wir sind verwandte Seelen.
Ihr Zug.
Ruby Gillis hat gesagt, wenn ein
Mann den Hof macht, ist es wichtig,
dass er immer mit der Mutter
des Mädchens über Religion
und mit dem Vater über Politik redet.
Ist das so?
Tja, da bin ich mir nicht sicher.
Du bist dran.
Haben Sie mal den Hof gemacht?
Natürlich habe ich das. Aber
weißt du, als armer Farmer
auf einer abgelegenen Insel, sind
die Möglichkeiten ziemlich beschränkt.
Was ist mit Marilla?
Hatte sie mal einen Verehrer?
Ja, hatte sie. Ist lange her, und es
hat nicht funktioniert, fürchte ich.
Du solltest das nicht vor ihr erwähnen.
Was ist passiert?
Nun, soweit ich mich erinnere,
war er ein guter anständiger Kerl.
Aber unsere Mutter hat das
wohl nicht ganz so gesehen.
Und das war's dann?
Hm, ja, das war's dann.
Anne! Anne!
Minnie May hat Diphtherie!
Sie ist krank, krank.
Mutter und Vater sind nicht da und ich
muss zum Arzt. Ich habe solche Angst.
Hab keine Angst, Kind.
Nein, du bleibst hier und hältst
dich warm. Ich kümmere mich darum.
Ich kenn mich aus mit Babys.
Hat Marilla irgendwo Gelbwurzel?
Ja, in der Küche, neben dem Herd.
Komm mit.
Anne, ich habe solche
Angst, dass sie stirbt!
Geh und hol Doktor Spencer!
Hallo Minnie May. Ich bin Anne. Erinnerst
du dich? Ich bin Dianas Freundin.
Ich helfe dir, dann
geht's dir bald besser.
Ich brauch mehr heißes
Wasser und weiche Tücher.
So Minnie May, und jetzt setz
dich auf und trink ein wenig davon.
Ich will aber nicht.
Ich verspreche dir, du wirst
dich dann besser fühlen.
Nein, ich will nicht.
Ich sag dir was. Du
trinkst einen Löffel voll...
Und ich erzähl dir eine
wunderschöne Geschichte.
Es waren einmal zwei wunderschöne
Mädchen, Geraldine und Cordelia.
Cordelia war dunkelhaarig und
alabasterbraun, und Geraldine war blond,
mit Haaren wie gesponnenes Gold
und Augen wie violette Seide.
Violett, ich mag violett.
Ich auch.
Anne, hier ist jemand für dich.
Anne, Liebes, dein schnelles
Handeln hat meinem kleinen Mädchen
das Leben gerettet.
Ich finde, du bist ein
wunderbares Mädchen und ich hoffe,
dass du und Diana weiter
gute Freunde sein werdet.
Was denkst du?
Misses Berry, ich
möchte, dass Sie wissen,
dass ich keinerlei
Animositäten gegen Sie hege.
Dafür danke ich dem Herrgott.
Fortan werde ich also
den Mantel des Vergessens
über der Vergangenheit ausbreiten.
Danke sehr.
Meine Diana könnte keine
passendere beste Freundin haben.
Sie ist wirklich ein ganz
außergewöhnliches Mädchen.
Ja, das ist sie wirklich.
Seht ihr, leckere Körner.
Los!
Fresst schön.
Marilla, ich habe die Hühner
gefüttert und die Kuh gemolken.
Darf ich bitte mit meinen
Freunden Schlitten fahren gehen?
Aber die Sonne ist ja kaum aufgegangen.
Bitte, es ist so wunderschön draußen.
Sei zum Abendessen zurück.
Das werde ich, das werde
ich. Danke, danke, danke!
Warum machst du so ein Gesicht, Matthew?
Hat sie gesagt, wo sie hingehen?
Schlitten fahren.
- Das weiß ich, aber wo?
Die besten Rodelhänge sind
draußen, bei Coachend's Pond.
Und das Eis ist da um diese Jahreszeit
an manchen Stellen noch ziemlich dünn.
Vielleicht solltest
du besser rausfahren.
Komm, Harry.
Komm schon, Junge.
Willst du was Seltsames sehen?
Was?
- Komm mit, wir zeigen es dir.
Was ist es?
- Ein Mann der Kopf steht.
Das ist nur ein dummer Witz.
Irgendjemand macht es jedes Jahr.
Es ist kein Witz.
- Natürlich ist es einer.
Trau dich und find's raus!
Josie Pye, wir dürfen nicht auf
den Teich gehen! Das weißt du genau!
Der ist doch seit
einem Monat zugefroren.
Josie Pye, lass es!
Ich mach es!
Nein, du musst überhaupt nichts machen!
Muss sie wohl. Ich habe sie
herausgefordert, also muss sie.
Ist schon gut, es macht mir nichts aus.
Und außerdem bedeutet jede
Herausforderung ein Abenteuer.
Wow.
Ich kann bis runter auf den Grund sehen!
Es ist wundervoll!
Es ist wie in einem Boot mit Glasbo...
Whoah, Harry, whoah!
Oh mein Gott!
Hilfe! So holt doch jemanden!
Es ist kalt! Es ist eiskalt!
Bitte! Ich habe solche Angst. Ich
erfriere. So helft mir doch. Hilfe!
Oh mein Gott, Anne!
Kinder geht weg vom Eis! Geht weg!
Geht weg! Geht weg!
Halte durch, Miss Anne.
Schnell, helft mir!
Bitte, ich komm hier nicht mehr raus!
Matthew, Matthew bitte!
Ich kann nicht mehr!
Matthew, bitte schnell!
Ich kann nicht mehr raus!
Ich komme, ich komme, ganz ruhig.
Ich habe solche Angst. Bitte.
Halte durch, verwandte
Seele, ich hol dich da raus.
Hol mich hier raus,
Matthew, bitte!
Matthew!
Ich komme. Gleich habe ich dich.
Ja, halt ganz fest. Langsam, langsam.
Ja, du schaffst es. Du schaffst es
Anne, Kind, was hast du
dir nur dabei gedacht?
Stell dir vor, was passiert wäre,
wenn Matthew es nicht geahnt hätte.
Und nicht nur dir, sondern auch ihm.
Er sollte in seinem Alter nicht
mehr so gefährliche Sachen machen.
Er war nicht aufzuhalten.
Ich war töricht,
Marilla, das stimmt.
Das weiß ich jetzt, und ich
werde es bestimmt nie wieder tun.
Na gut. Alles in Ordnung. Es
hätte viel schlimmer kommen können.
Ich möchte, dass du liegen bleibst, ja?
Und ich möchte, dass du dir keine
Dinge vorstellst, nicht nachdenkst
und dass du etwas Schlaf
bekommst. Kannst du das tun?
Das werde ich, versprochen.
- Sehr gut.
Woher hast du die?
Oh, ab und zu sammele ich welche,
wenn ich am Strand spazieren gehe.
Sie sind wunderschön.
Und jetzt erzähl mir von diesem Konzert.
Wir werden sechs Strophen singen
und Diana hat noch ein Solo.
Und ich werde auftreten und
spiele die Königin der Feen.
Josie Pye hat gesagt, dass sie noch nie
von einer rothaarigen Fee gehört hat,
aber mir ist das egal.
Ich denke, das wird ein
richtig gutes Konzert
und du wirst deine
Rolle sehr gut spielen.
Oh, warte mal.
Darf ich dir was zeigen?
Erinnerst du dich an das Kleid,
von dem ich dir erzählt habe?
Diana hat genauso eins
im Katalog bestellt.
Matthew?
Hallo Rachel.
Wie geht es dir?
Ordentlich bis mittelmäßig. Und dir?
Ganz gut. Marilla sagte,
dass du mich sprechen willst.
Ach ja...
Tja, also, Rachel, ich weiß, ich war
nicht immer der geselligste Nachbar.
Da ist was Wahres dran.
- Ich möchte einen neuen Anfang starten.
Das ist nett von dir, Matthew Cuthbert.
Aber du brauchst doch meine Hilfe.
Mit was, wenn ich fragen darf?
Rachel, ich habe deine
Nähkünste immer sehr bewundert.
Nicht die roten Kugeln,
nur die goldenen.
Und wie weit sind wir hier drüben?
Ja, das ist gut.
Diana, gibst du mir noch eine Schleife?
Warum stehst du hier?
Na, zu deiner Sicherheit.
Vielen Dank, Gilbert.
Hier, häng das da drüben
hin, da wo noch Platz ist.
Entschuldige, Anne?
Weil doch morgen das Konzert ist, dachte
ich, du solltest dein Weihnachtsgeschenk
schon früher bekommen.
Matthew, was in aller Welt...
Ich wollte dich nicht
damit belästigen, Marilla.
Du hast immer alle Hände voll
zu tun, mit diesem und jenem,
und da habe ich mit Rachel gesprochen.
Ah, darum ging es also.
Ja. Na los, mach es auf.
Oh Matthew.
Das ist ein, äh, was ist es...
Das sind Biesen.
- Biesen. Und das? Wie nennt man das?
Eine Rüsche.
- Eine Rüsche. Und das sind die Ärmel.
Puffärmel, wie du sie immer wolltest.
Ich hatte in meinem ganzen Leben
noch nie so ein schönes Kleid.
Kommst du zum Konzert?
Du weißt, ich lese die Bibel
und ich sage meine Gebete.
Aber mit einem Haufen Farmern
in einem kleinen Raum zu sein,
ist nicht meine Idee vom Christentum.
Wenn es dir also nichts ausmacht,
stelle ich es mir einfach nur vor.
Danke, danke, Matthew.
Frohe Weihnachten.
Warum gehst du nicht nach
oben und ziehst es mal an?
Also Matthew, manchmal glaube ich,
dass ich überhaupt nichts von dir weiß.
Ein junges Mädchen sollte meiner
Meinung nach hübsche Kleider tragen.
Das ist die erste Meinung,
die du jemals hattest.
Nein. Die erste, die
ich laut gesagt habe.
Frohe Weihnachten, Marilla.
Und Gott segne dich.
Frohe Weihnachten, Matthew.
Herzlich willkommen zu unserem Konzert.
Lächelt und stellt euch jetzt auf.
Kommt, folgt mir, folgt mir leis,
Oh, ihr zarten, gütigen Feen,
Oh, kommt und formt nun einen Kreis,
um Mab, Eure Königin zu sehen.
Guten Morgen, Muriel.
Heute ist ein herrlicher Tag.
Ja, tatsächlich. Der
Frühling ist endlich gekommen.
Rachel sagt, du hättest etwas für mich.
Ja, das stimmt. Es ist von den
Presbyterianischen Waisenhäusern.
Sieh mal hinein.
Sie haben schon die
Zugfahrkarte gekauft.
Ich, ähm, es muss ein Schock sein, dass
die ganze Geschichte endlich vorbei ist.
Ich kann mir vorstellen,
wie erleichtert du bist.
Ich habe einen Brief von dieser
Misses Haynes aus Charlottetown.
Von diesen Presbyterianern.
Es wurde eine Familie für Anne gefunden.
Sie haben eine Zugfahrkarte geschickt.
Wann?
Morgen.
Morgen?
Es soll eine wirklich gute Familie sein.
Sie leben in Montreal, sehr wohlhabend.
Sie haben schon vier
Kinder, alle in Annes Alter.
Es ist das Beste für sie, Matthew.
Und es ist eine große Chance für sie.
Anne.
Ist schon gut, Marilla.
Danke, dass ich auf Green
Gables bleiben durfte,
auch wenn es nur für
eine kleine Weile war.
Ich hab mich vorher noch
nie irgendwo zuhause gefühlt.
Gute Nacht, Marilla.
Gute Nacht, Anne.
Marilla?
Marilla Cuthbert, wo steckst du?
Rachel, ich wollte nur gerade...
Marilla. Du weißt, dass ich die letzte
bin, die anderen gute Ratschläge gibt.
Das versteht sich von selbst.
Ich befehle dir hinter diesem Mädchen
herzufahren und es zurückzuholen.
Misses Beatty hat eine richtige
Familie für sie gefunden,
eine die sich um sie kümmert.
- Seid ihr keine richtige Familie?
Du und Matthew, ihr gehört
zu ihr und sie gehört zu euch.
Und jetzt bring dieses
Mädchen nach Hause, hörst du?
Es ist zu spät. Es ist
alles schon geregelt.
Es ist niemals zu spät,
das richtige zu tun.
Na, mach schon. Thomas steht
schon mit der Kutsche draußen.
Also, einer von der Regierung,
vom Landwirtschaftsministerium,
war kürzlich mit mir im Postamt
und sprach von diesem und jenem.
Ich habe ihn gefragt,
was die Straßen rot macht.
Er hat es mir gesagt.
Das Eisen verursacht es.
Ich fand das sehr interessant.
Anne!
Ich weiß, dass sie eine wirklich
gute Familie für dich gefunden haben.
Und dass sie dir viele Dinge geben
können, die wir, Matthew und ich
dir nicht geben können.
Aber Tatsache ist...
Du gehörst einfach zu uns.
Ich kann mir das Leben auf Green
Gables ohne dich nicht mehr vorstellen.
Ich will es mir gar nicht vorstellen.
Also...
Wie fändest du es,
wenn du bei uns bleibst?
Für immer?
Ja!
Schon gut, schon gut!
Ist ja schon gut,
beruhige dich. Schon gut.
Übertreiben wir es
nicht mit der Theatralik.
Anne von Green Gables,
Licht aus, junge Dame!
Anne von Green Gables...